So, what happens if, from one day to the next, the prison gates open and more than 20,000 people are set free?
Was passiert also, wenn sich von einem Tag auf den anderen die Gefängnistüren öffnen und mehr als 20.000 Menschen freigelassen werden?
It sounds like the beginning of a movie, doesn't it?
Das klingt wie der Anfang eines Films, oder?
Yet it really happened in Italy in 2006.
Und doch ist es 2006 in Italien wirklich passiert.
It was an incredible experiment, although not entirely intentional.
Es war ein unglaubliches Experiment, wenn auch nicht ganz beabsichtigt.
And today we're going to do just that, an investigation, to understand what this event has taught us
Und heute werden wir genau das tun, eine Untersuchung, um zu verstehen, was uns dieses Ereignis gelehrt hat
and to answer a fundamental question about crime.
und um eine grundlegende Frage zur Kriminalität zu beantworten.
And the question, the mystery at the center of our investigation, is precisely this.
Und die Frage, das Geheimnis im Zentrum unserer Untersuchung, ist genau diese:
But prison, how does it reduce crime?
Aber wie reduziert das Gefängnis die Kriminalität?
Does it work because, you know, it scares people, discourages them from committing crimes,
Funktioniert es, weil es die Menschen abschreckt und sie davon abhält, Straftaten zu begehen,
or is its effectiveness much more down-to-earth, much more practical,
oder ist seine Wirksamkeit viel bodenständiger, viel praktischer,
meaning simply that those who are inside cannot commit crimes outside?
nämlich ganz einfach, dass wer drinnen ist, draußen nicht straffällig werden kann?
It's quite a dilemma, isn't it?
Ein ziemliches Dilemma, oder?
Exactly, look, in criminology there are precisely these two key concepts.
Genau, schau, in der Kriminologie gibt es genau diese zwei Schlüsselkonzepte.
On one hand, there's deterrence, which is the idea that the threat of prison
Einerseits gibt es die Abschreckung, also die Vorstellung, dass die Androhung von Gefängnis
is scary enough to stop potential criminals.
potenziellen Kriminellen genug Angst macht, um sie zu stoppen.
On the other hand, there's incapacitation, which is, let's say, much more direct.
Andererseits gibt es die Unschädlichmachung, was sozusagen viel direkter ist.
If you're in jail, quite simply, you can't go around committing robberies.
Wenn du im Gefängnis bist, kannst du schlichtweg nicht draußen Raubüberfälle begehen.
Well, that's exactly where the 2006 pardon becomes so interesting.
Und genau hier wird der Gnadenerlass von 2006 so interessant.
Because it offered us, on a silver platter, a crazy opportunity
Weil er uns auf dem Silbertablett eine fantastische Gelegenheit geboten hat,
to test these two theories and see which one weighs more in reality.
um diese beiden Theorien auf die Probe zu stellen und zu sehen, welche in der Realität schwerer wiegt.
Because to solve a case you need evidence, and incredibly, Italy in 2006
Denn um einen Fall zu lösen, braucht man Beweise, und unglaublicherweise wurde das Italien von 2006
became a sort of perfect crime scene for scholars.
zu einer Art perfektem Tatort für Wissenschaftler.
What happened created the conditions for a so-called natural experiment,
Was geschah, schuf die Bedingungen für ein sogenanntes natürliches Experiment,
practically an open-air laboratory for studying crime.
praktisch ein Freiluftlabor zur Untersuchung der Kriminalität.
To understand why it came to this, we need to take a step back
Um zu verstehen, warum es so weit kam, müssen wir einen Schritt zurückgehen
and look at the situation of Italian prisons in those years.
und uns die Situation der italienischen Gefängnisse in jenen Jahren ansehen.
We're talking about a truly explosive situation.
Wir sprechen von einer wirklich explosiven Situation.
The system was literally collapsing, with overcrowding that had been going on for years
Das System stand buchstäblich vor dem Kollaps, mit einer Überbelegung, die seit Jahren anhielt
and which had made living conditions inside simply unsustainable.
und die Lebensbedingungen im Inneren schlichtweg unerträglich gemacht hatte.
And to give a concrete idea, one number is enough: 138% in June 2006,
Und um eine konkrete Vorstellung zu geben, reicht eine Zahl: 138 % im Juni 2006,
that was the prison occupancy rate.
das war die Belegungsrate der Gefängnisse.
Imagine 100 available spots and 138 people occupying them.
Stellen Sie sich 100 verfügbare Plätze und 138 Personen vor, die sie belegen.
It was a time bomb, that was clear.
Es war eine Zeitbombe, das war klar.
And at that point, the government realized it had to do something, and something drastic.
Und an diesem Punkt begriff die Regierung, dass sie etwas unternehmen musste, und zwar etwas Drastisches.
And indeed, here is the timeline of events.
Und tatsächlich, hier ist die Chronologie der Ereignisse.
Pressure rises, rises, rises for years.
Der Druck steigt und steigt über Jahre hinweg.
And in July 2006, the decision arrives: the pardon.
Und im Juli 2006 kommt die Entscheidung: der Gnadenerlass.
A month later, in August, the unthinkable happens.
Einen Monat später, im August, passiert das Undenkbare.
Thousands upon thousands of inmates leave prison practically all at once.
Tausende und Abertausende von Häftlingen verlassen praktisch zeitgleich das Gefängnis.
It was a huge, sudden shock for the entire system.
Es war ein gewaltiger, plötzlicher Schock für das gesamte System.
And from a scientific point of view, something measurable.
Und aus wissenschaftlicher Sicht eine messbare Angelegenheit.
But let's talk about the scope of this shock, because it's staggering.
Aber sprechen wir über das Ausmaß dieses Schocks, denn es ist verblüffend.
In just one month, the prison population dropped by 36%.
In nur einem Monat sank die Gefängnispopulation um 36 %.
Let's think about it for a moment.
Denken wir kurz darüber nach.
It's as if more than a third of the prisons had emptied out all at once.
Es ist, als ob sich mehr als ein Drittel der Gefängnisse auf einen Schlag geleert hätte.
Something never seen before, which obviously created an incredible set of data for our investigation.
Etwas nie zuvor Gesehenes, das natürlich einen unglaublichen Datensatz für unsere Untersuchung geschaffen hat.
Okay, so we have the crime scene.
Okay, wir haben also den Tatort.
We have the motive, so to speak.
Wir haben die Bewegung, sagen wir mal so.
Now, as in any investigation worth its salt,
Jetzt ist es, wie bei jeder ordentlichen Untersuchung,
it's time to analyze the evidence.
an der Zeit, die Beweise zu analysieren.
The researchers who studied this case followed three leads,
Die Forscher, die diesen Fall untersucht haben, sind drei Spuren gefolgt,
three fundamental clues to understand what really happened.
drei grundlegenden Hinweisen, um zu verstehen, was wirklich passiert ist.
Exactly, those are the three questions they tried to answer.
Genau, das sind die drei Fragen, die sie zu beantworten versuchten.
First, what happened to crime in the short term, immediately after the release?
Erstens: Was geschah unmittelbar nach der Freilassung mit der Kriminalität?
Second, what happened later?
Zweitens: Was geschah danach?
As the prisons began to fill up again.
Als sich die Gefängnisse allmählich wieder zu füllen begannen.
And third, very importantly, was the impact the same everywhere in Italy
Und drittens, ganz wichtig: War die Auswirkung überall in Italien gleich
or did it change from province to province?
oder unterschied sie sich von Provinz zu Provinz?
So, let's start with the first clue: the immediate impact.
Beginnen wir also mit dem ersten Hinweis, der unmittelbaren Auswirkung.
Here the evidence is almost overwhelming.
Hier ist der Beweis fast erdrückend.
If you look at crime data at the national level,
Wenn man sich die Kriminalitätsdaten auf nationaler Ebene ansieht,
you see a clear break, a step.
sieht man einen deutlichen Bruch, eine Stufe.
Exactly in correspondence with the mass release of August 2006,
Genau zeitgleich mit der Massenfreilassung im August 2006
crimes take a leap upwards.
machen die Straftaten einen Sprung nach oben.
It's an almost perfect correlation.
Es ist eine fast perfekte Korrelation.
And this graph shows it clearly.
Und diese Grafik zeigt das deutlich.
Look at the difference between before the pardon, in July,
Sehen Sie sich den Unterschied zwischen der Zeit vor dem Erlass, im Juli,
and immediately after, in September.
und direkt danach, im September, an.
There's a surge.
Es gibt einen rasanten Anstieg.
And we're talking mainly about crimes like thefts and robberies.
Wir sprechen vor allem von Delikten wie Diebstahl und Raub.
The increase is so rapid, so clear,
Der Anstieg ist so schnell und so deutlich,
that it's practically impossible not to link it directly to the pardon.
dass es praktisch unmöglich ist, ihn nicht direkt mit dem Gnadenerlass in Verbindung zu bringen.
Good, let's move on to the second clue.
Gut, machen wir weiter mit dem zweiten Hinweis.
After that massive emptying, the prisons, obviously,
Nach dieser großen Leerung begannen die Gefängnisse natürlich,
started to fill up again,
sich wieder zu füllen,
but here there is a key detail.
aber hier gibt es ein entscheidendes Detail.
It wasn't so much the former inmates coming back in who filled them,
Es waren weniger die ehemaligen Häftlinge, die zurückkehrten,
but rather new criminals,
sondern vielmehr neue Kriminelle,
people who were being arrested for the first time.
Menschen, die zum ersten Mal verhaftet wurden.
And this is very interesting.
Und das ist sehr interessant.
Yes, because here a fact comes out that's a bit surprising.
Ja, denn hier kommt ein Wert zum Vorschein, der einen etwas überrascht.
By analyzing precisely these new entries,
Bei der Analyse genau dieser Neuzugänge
researchers made a calculation
haben die Forscher eine Berechnung angestellt
and discovered that their incapacitation effect
und herausgefunden, dass deren Effekt der Unschädlichmachung
was actually greater.
sogar noch größer war.
Basically, every new inmate who took the place of an old one,
Praktisch jeder neue Häftling, der den Platz eines alten einnahm,
let's put it that way,
sagen wir es mal so,
prevented up to 46 crimes per year.
verhinderte bis zu 46 Straftaten pro Jahr.
This tells us something important.
Das sagt uns etwas Wichtiges.
On average, this new group was criminally more prolific
Im Durchschnitt war diese neue Gruppe kriminell produktiver
than the ones who had been released.
als diejenigen, die freigelassen worden waren.
And we come to the third and final clue,
Und wir kommen zum dritten und letzten Hinweis,
which is perhaps the most illuminating.
der vielleicht am aufschlussreichsten ist.
Here the investigation shifts, zooming in from national to local.
Hier verlagert sich die Untersuchung, sie zoomt von der nationalen auf die lokale Ebene.
Researchers examined all 103 Italian provinces
Die Forscher haben alle 103 italienischen Provinzen untersucht
and looked at two things.
und sich zwei Dinge angesehen.
How many pardoned inmates returned to that specific province
Wie viele begnadigte Häftlinge in die jeweilige Provinz zurückgekehrt sind
and how crime changed there.
und wie sich die Kriminalität dort verändert hat.
And here, in my opinion, is the real turning point.
Und hier liegt meiner Meinung nach der eigentliche Schlüssel.
A very clear pattern emerged.
Es hat sich ein sehr klares Muster gezeigt.
In provinces that, even before the pardon,
In den Provinzen, die bereits vor dem Erlass
had high incarceration rates,
hohe Inhaftierungsraten hatten,
the increase in crimes for each released inmate
war der Anstieg der Verbrechen pro freigelassenem Häftling
was lower.
niedriger.
The fishing analogy fits perfectly.
Die Analogie zum Fischen passt perfekt.
If you fish in a lake,
Wenn man in einem See fischt,
at the beginning you catch the biggest fish,
erwischt man am Anfang die größeren Fische,
the easiest ones,
die einfacheren,
but the more you continue fishing,
aber je länger man fischt,
the harder it gets,
desto schwieriger wird es,
and for every hour of effort, you get less.
und für jede Stunde Aufwand erhält man weniger.
In economics, this is called
In der Wirtschaft nennt man das
the law of diminishing returns
das Gesetz vom abnehmenden Grenzertrag
and apparently it also applies to incarceration.
und anscheinend gilt das auch für die Inhaftierung.
At this point, with all three clues on the table,
An diesem Punkt, mit allen drei Hinweisen auf dem Tisch,
we can deliver our verdict
können wir unser Urteil fällen
and the conclusion to which this investigation
und die Schlussfolgerung, zu der uns
leads us is powerful
diese Untersuchung führt, ist gewaltig
and in some ways also a bit counterintuitive,
und in gewisser Weise auch ein wenig kontraintuitiv,
regarding how prison actually works.
hinsichtlich dessen, wie das Gefängnis wirklich funktioniert.
The verdict of the study, the scientific one,
Das Urteil der Studie, das wissenschaftliche,
is perfectly summarized in this sentence.
wird in diesem Satz perfekt zusammengefasst:
The crime prevention effects
Die kriminalpräventiven Effekte
of incarceration decrease
der Inhaftierung nehmen ab,
as the incarceration rate increases.
wenn die Inhaftierungsrate steigt.
That's the heart of the whole discovery.
Das ist der Kern der gesamten Entdeckung.
Exactly!
Genau!
If we want to put it in simple terms, it means this:
Um es einfach auszudrücken, bedeutet das Folgendes:
putting people in prison
Menschen ins Gefängnis zu stecken,
to prevent them from committing crimes,
um sie an der Begehung von Straftaten zu hindern,
incapacitation works, no doubt about it,
die Unschädlichmachung funktioniert zweifellos,
but there is a "but."
aber es gibt ein Aber.
Its effect is not always the same.
Ihre Wirkung ist nicht immer gleich.
In fact, the more people you put inside,
Im Gegenteil: Je mehr Leute man einsperrt,
the less effective it becomes,
desto weniger wirksam wird
with every new arrest.
jede neue Verhaftung.
It's logical.
Das ist logisch.
The first ones you take out of circulation
Die Ersten, die man aus dem Verkehr zieht,
are the most active criminals,
sind die aktivsten Kriminellen,
but as you go on,
aber je weiter man geht,
you end up incarcerating
sperrt man schließlich
increasingly less dangerous people.
immer weniger gefährliche Menschen ein.
But wait,
Aber Achtung,
the investigation isn't quite closed yet.
die Untersuchung ist noch nicht ganz abgeschlossen.
There's one last part,
Es gibt noch einen letzten Teil,
a sort of plot twist.
eine Art Wendung.
Besides all this,
Zusätzlich zu all dem
we must ask ourselves,
müssen wir uns fragen:
from a purely economic point of view,
War der Gnadenerlass aus rein wirtschaftlicher Sicht
was the pardon a worthwhile move?
ein kluger Schachzug?
Precisely,
Genau so ist es,
it's time for the cost-benefit analysis.
es ist Zeit für die Kosten-Nutzen-Analyse.
On one hand,
Auf der einen Seite
we have the money saved by the state,
haben wir das vom Staat gesparte Geld,
on the other,
auf der anderen Seite
the costs that society had to pay,
die Kosten, die die Gesellschaft tragen musste.
which of the two sides of the scale weighs more?
Welche der beiden Waagschalen wiegt schwerer?
Well, let's start with the benefits.
Nun, fangen wir mit dem Nutzen an.
The calculation is quite straightforward.
Die Rechnung ist ziemlich direkt.
By no longer having to provide
Dadurch, dass Unterhalt,
food, lodging, and surveillance
Verpflegung, Unterkunft und Überwachung
for over 25,000 people,
für über 25.000 Personen wegfielen,
the Italian state saved
hat der italienische Staat
a considerable amount.
eine beträchtliche Summe gespart.
We're talking about approximately 245 million euros.
Wir sprechen von etwa 245 Millionen Euro.
And now, the costs.
Und nun die Kosten.
And here, the figure is,
Und hier ist die Zahl,
well, it's of another order of magnitude.
nun ja, in einer ganz anderen Größenordnung.
The social costs,
Die sozialen Kosten,
meaning the value of all the additional crimes
also der Wert aller zusätzlichen Straftaten,
committed by those who were released,
die von den Freigelassenen begangen wurden,
have been estimated
wurden auf bis zu
at up to 2.2 billion euros.
2,2 Milliarden Euro geschätzt.
It's a huge figure,
Das ist eine enorme Summe,
that pales in comparison to the state savings.
die die Ersparnisse des Staates verblassen lässt.
So in the end,
Letztendlich lässt uns
the investigation into the 2006 pardon
die Untersuchung zum Gnadenerlass von 2006
leaves us with a very important question.
also mit einer sehr wichtigen Frage zurück.
It showed us that yes,
Sie hat uns gezeigt, dass ja,
incapacitation works,
die Unschädlichmachung funktioniert,
but not infinitely,
aber nicht unendlich,
and that political decisions
und dass politische Entscheidungen
in this field have enormous
in diesem Bereich enorme wirtschaftliche
economic and social consequences.
und soziale Folgen haben.
The real question, then,
Die eigentliche Frage ist also,
is what is the right balance point
wo der richtige Gleichgewichtspunkt
between costs and safety;
zwischen Kosten und Sicherheit liegt.
there is no easy answer,
Es gibt keine einfache Antwort,
and it is probably one of the
und es ist wahrscheinlich eine der
most complex challenges for any country.
komplexesten Herausforderungen für jedes Land.